## ✔️ 모집 공고

> `데바(DEBA: Digital Economy & Business Analytics)` Lab 스터디 멤버 모집 (지도교수: `김경원 교수`)

---

## ✋ 해야할 것!
- **[개인정보 업데이트]:** 합격자들에게 공유된 `DEBA스터디` 폴더에서 `DEBA_합격자_김경원교수` 파일의 `학번/학과/연락처/이메일`을 최신으로 업데이트
- **[모임일정과 장소논의]:** 연락처가 모두 업데이트가 되면, `박상현 학생이 임의대표`로 단톡방이든 Zoom이든 `대면으로 모일수 있는 일정과 장소 협의`
  - 왜 박상현 학생입니까? $\rightarrow$ 10명중에서 내가 1대 맞았을 때 가장 사망율이 높을 것 같은 사람으로 지극히 개인적으로 사료됨
- **첫 대면 모임에서,**
- **[자기소개]:** `DEBA스터디` 폴더에서 `DEBA_합격자_김경원교수` 파일 또는 `지원서` 폴더 내용들을 사용하여 자유롭게 자기소개
  - 지원서 오픈은 부끄럽습니다? 뭐 대단한거라고 이런걸 숨깁니까 괜찮습니다.
  - 여러분들 나중에 이력서 쓸 때, 혼자 쓰고 바로 제출하는게 아니라 서로서로 봐주고 업데이트 해야합니다.
  - 왜냐면, 이름 가리고 이력서나 자기소개서 내용만 보고 누구 내용인지 절친도 모를 수가 있습니다.
  - 그만큼 글로 표현을 한다는 것은 `내가 보는 나`와 `남이 보는 나`가 많이 다를 수 있습니다.
  - 따라서 이력서를 쓴다는 것은 `나를 알아과는 과정`이고 + `남이 보는 나와 내가 보는 나의 모습을 일치시켜서 오해를 줄이는 과정`이고 + `피드백을 통해 짧은 글이라도 최대한 나를 표현하는 방법을 알아과는 과정`입니다.
  - 그러니 대단한 정보아닌 전세계에 다퍼져 있는 사소한 개인정보는 괜찮습니다.
- **[대표정하기]:**  
  - 대표 1명 + 부대표 1명으로 추천
  - 대표가 공석일시 부대표가 대리인 역할 및 대표가 까먹거나 부족한 부분 보충
  - 대표 박상현 + 부대표 박상현 불가능
  - 대표 박상현 + 부대표 김경원 불가능
  - 대표 박상현 + 부대표 누군가 가능
  - 아이러니 하게도 위 예시들은 모두 박상현이 대표지만 아니어도 됨
  - 개인적 추천은 고학번 대표 저학번 부대표로 상충되도록 배치 추천
  - 대표 18학번 + 부대표 18학번 비추천 
- **[운영방식]:** 
  - 가장 좋은 공부방식은 혼자 보고 시험치는 것이 아니라, `내가 직접 남들에게 설명하는 것`이기에 `발표 및 질문`은 포함 추천
  - 예를 들어, 학기중에는 1주일에 1회? 방학에는 1주일에 2회? 회당 2명이나 3명정도 공부한 내용을 발표? 
  - 발표한 내용이든 아니든 최소 1시간 정도는 자유롭게 이론이든 실습이든 컴퓨터수리든 하소연이든 서로 쏟아내기
  - 풀리지 않는 질문은 정리해서 나에게 제출하거나 온라인으로 공유하면 내가 답변할 예정
- **[운영공간선별]:** 
  - 요즘 뭐가 핫한지 모르겠지만.. 조해석 학생이 개발역량도 있긴 하지만.. 일단 시작은 `안정적 + 거창하지않은` 실시간 자료공유와 토론이 가능한 공간 고민
  - 질문들은 백과사전처럼 나중에 쉽게 찾아볼 수 있게 별도 공간 분리되면 좋을 듯 (카톡은 지나간 질문답 찾기 어려움)
  - 선별이 완료되면 내가 공유한 구글드라이브의 자료는 이관하고 폐기 예정
  - 여러분들의 공간을 내가 들어갈 필요는 없어보임 + 당장은 질문쪽만 내가 접근 가능하면 좋을듯 + 질문이 향후 줄어들면 나는 필요없을 듯
- **[개별방향설정]:** 
  - 아래 설명되는 방향 1/2/3을 모두 이해하는 것이 목표
  - 멤버들마다 아는 내용이 있을수도 모두 모르는 내용일 수도 있음
  - 예를 들어, e정보시스템을 나에게 배운 멤버는 방향2는 스킵해도 됨
  - 각자가 집중할 방향 그리고 우선순위를 설정하여 `DEBA_합격자_김경원교수` 파일 `방향 1/2/3 우선순위` 열에 표시 (ex, 방향1 -> 방향3)
- **[발표계획설정]:** 
  - 위에서 설정한 운영방식과 개별방향에 맞게 적절히 배분하여 강의영상이나 자료들을 검토하여 발표 계획 수립
  - 중요한 것은 발표자만 공부하는 것이 아니라 여러분 모두가 매주별 목표 범위를 모두 각자공부하고 모여서 추가적으로 이해하는 것
  - 전체적인 수준을 맞추기 위해 방향1 $\rightarrow$ 방향2 $\rightarrow$ 방향3 순서로 발표 추천
  - 예를 들어, 방향1을 스킵하는 학생은 발표보단 질문 대응 준비만 하고 방향2와3에서 집중하면서 효율성도 고려하길 추천
- **[추가적인준비]:** 
  - 혹시 여러분들이 공동의 계획이 있거나 누군가의 아이디어로 견학/참관 등의 계획이 있다면 일정 준비
  - 공동의 목표에 필요한 책이 있을 수 있다면 가격과 필요갯수 준비
  - 맛집도 좀 가야되니 반영 추천
  - 그 외 내가 고려하지 않은 또는 못하는 많은 것들 자유롭게 바꾸거나 정해도 됨
- **[최종서류작성]:** 
  - 위 내용들을 반영하여 구글 드라이브에 있는 `붙임파일 3종 작성`
  - 아마 붙임 1과 2는 빠르게 작성해야 하고 3은 활동시마다 작성해야 할듯?
  - 자세한 사항은 학과 사무실의 `심효정 조교님`께 문의
  - 이런걸 왜 써야 합니까? 나라에서 공짜로 주는건 안써도 되지만 사회나가면 뭐든 돈쓸때는 근거와 이유로 설득을 해야 생기는 것임
  - 창업의 투자도 마찬가지로 미래 계획과 비전만 얘기해서 설득하여 투자금을 유치하는 것;; 이것이 사회 생리이니 미리 연습으로 생각합시다 화이팅!
- **[김경원 교수와 미팅]:** 
  - 비대면 Zoom으로 위 내용들이 정리되면 모두 모여서 대표나 부대표가 하나씩 발표
  - 혹시 발표중에 자질이 의심된다 싶으면 쿠데타 일으켜도 됨
  - 최종 업데이트 후 법인카드 발급 진행 및 스터디 시작!

---

### :book: 방향1: 데이터분석의 현실과 대응배경 이해
- 인류의 역사에 맞추어 `데이터분석`은 항상 존재해 왔음
- 인간의 기대 또는 욕망과 달리 `분석기술의 발전은 거의 전무`할 정도로 없어서 `인간의 머리로 빠르게 분석하는 사람`이 우대받음
- `분석기술이 조금씩 발전`했지만 `인간의 머리`가 여전히 더 똑똑했고 `인간경험`이라는 `개인소유 데이터`의 힘이 중요했음
- `분석기술이 인간의 머리를 넘어서고` + `인간경험을 포함한 데이터는 공공소유로 폭발적 증가`하면서 `인간의 역할 낮아짐`
- 데이터분석 현실과 대응배경 이해의 목적은, `어떻게 기술이 인간을 넘어서게 된건지 발전 배경을 이해하는 것!`
- **강의자료:** [Tutorial-Probability-Statistics-Algorithm-DataScience](https://github.com/thekimk/Tutorial-Probability-Statistics-Algorithm-DataScience)
- **강의영상:** `구글 드라이브 방향1 폴더`

### :book: 방향2: 분석 도구 익히기 (분석도구 $\neq$ 데이터분석)
- `분석도구`는 역사적으로 계속 `변경`되어 왔지만 `데이터분석`은 역사적으로 `항상 존재`했고 세상 문제가 존재하는 한 `절대 사라지지 않음`
- 역사적으로 `분석도구`는 계속 변경/개발되어 왔지만 `데이터분석 목적은 항상 같았기에` 어떤 도구든 `사용 방법/단계/절차는 거의 동일`
- 따라서 어떠한 도구를 쓰는지는 중요하지 않지만, `하나의 도구`라도 `데이터 분석 모든 단계를 다룰 줄 아는 능력`이 필요
- `하나의 도구`라고 익숙해지면 나중에 도구가 변경되어도 데이터 분석 모든 단계를 알기 때문에 `가나다라 같은 기본문법만 알면 쉽게 적응`
- 분석 도구 익히기의 목적은, 현재 어디서든 누구든 무료로 최신기술을 금방 내 역량으로 반영할 수 있는 `파이썬(Python)에 익숙해 지는 것!`
- **강의자료 및 영상:** [Tutorial-Python-Programming](https://github.com/thekimk/Tutorial-Python-Programming)

### :book: 방향3: 데이터를 사용하여 분석하기
- `데이터분석의 현실과 배경을 이해` + `파이썬 분석도구에 익숙` = `데이터분석을 시작할 준비 완료!`
- **강의자료:** [All-About-Machine-Learning](https://github.com/thekimk/Business-Data-Analytics)
- **강의영상:** `구글 드라이브 제공 예정`

### :book: 방향4: 기계학습과 딥러닝 활용하여 전문가인척하기
- **강의자료:** 계획중
- **강의영상:** `구글 드라이브 제공 예정`

### :book: 방향5: 전문가로 발돋움하기
- 실제 사회문제를 두드릴 수 있는 공모전이나 대회 참가하여 본인 레벨 향상시키기
- 또는 김경원 교수의 인천대 또는 기업 특강 조교 활동으로 돈도벌고 인맥도 쌓기
- 조교들을 눈여겨보는 인사팀 사람들이 채용오퍼가 오면 취업하기 및 언제 퇴사할지 계획하기
(작년에는 현대모비스 강의에서 조교 1명 취업 + 지난학기에는 S-Oil에서 조교 1명 취업 + 기업특강은 많음... + 오늘자 기준 NHN 이사 데이터 핸들링 채용 요청옴 인증샷은 구글 드라이브에;; 인증샷에서 `개발`의 뜻은 제발 말로만 떠드는 사람이 아니길을 의미하는 우리끼리 속어)

